hallo leute willkommen zurück bei
easyjet
wir sind auf der straße in berlin und
bayern sind alle und aktuelle von gls
germany
die beiden haben eine facebook page und
einen youtube kanal und erklären auf
deutsch und arabisch das leben in
deutschland genau also wir sind auch
zwei flüchtlinge aus syrien und die
vision hals zu erklären und sagen kanal
wie das geht wie es ist unser leben hier
und der aus bisschen auch der
unterschied zwischen die deutschland
sozusagen kultur und die syrische kontur
habt ihr uns in berlin besucht und wir
wollen jetzt mal auf der straße fragen
wie läuft das eigentlich hinter
integration ja wisst ja in den medien
gibt es immer viele probleme viele
themen aber wie läuft das eigentlich im
alltag vielleicht klappt das ja
eigentlich ganz gut wir suchen mal ein
paar geschichten heute hier ist euer
mikrofon
ok
ja
wie es zuerst das zusammenleben von
verschiedenen kultur hier in deutschland
als sehr positiv ja wir waren gott
libanesische essen das war lecker ja
klar der gegessen natürlich immer wir
machen uns die ganze zeit noch dazu
gehören wie empfindest du das
zusammenleben der kulturen so in
deutschland ich finde es total
bereichern also ich verstehe auch ängste
klar das ist nicht immer alles einfach
aber ich finde das anderssein und
unterschiede berechnet sind
deutschland ist nicht deutschland also
hier in berlin ist es zum beispiel
anders als anderswo in deutschland oder
so aber an sich finde ich das okay so
also ich hab keinen keine
persönlichkeiten schwierigkeiten mit
verschiedenen kulturen oder so was hier
in berlin dann finde ich sehr gut
also ich hab bis jetzt eigentlich keine
negativen erfahrungen gemacht also ich
glaube schon dass er anders städte gibt
wohl das nicht so gut geklappt aber
persönlich hier in meinem freundeskreis
funktioniert super eigentlich sehr wo
ich persönlich empfinde es als sehr gut
aber die stimmung die sonst so gerade im
land ist die empfindens glaube ich nie
so gut
leider schade sehr schade aller und
super also gut mein freund des
italieners wegen einer dann schaue ich
bin super aber man kriegt viel von einer
kultur mit man lernt neue sprachen wie
empfindest du das zusammenleben der
verschiedenen kulturen in deutschland
schrecklich schlimm ich find's einfach
grausam so was glaubt ihr wie gut
funktioniert integration in deutschland
könnte besser sein
also was funktioniert nicht so gut die
bereits von beiden seiten glaube ich
mache und das andere zu verstehen und
kennen zu lernen
für zehn euro ich hab was gegen
ausländer ich finde sie alle schrecklich
alles in hässlich doch es sicher als die
deutschen selbst
angela merkel sagt ja wir schaffen das
was denkst du dazu schaffen das auf
jeden fall
und warum warum ja weil ich glaube dass
wir schon größeres geschäft haben
glaube dass die integration von fremden
menschen auch gerade in berlin
das ist nicht einfach aber ich glaube
wer mithelfen und deshalb wollen wissen
und angela merkel sagt ja wir schaffen
das glaubt ihr dass auch die bürger
haben sich glaube ich schon ich glaub
die bürokratie und die politik rasch
doch nicht so ganz
ich glaube schaffen ich hoffe sehr aber
also die situation und deutschland macht
mir schon auch ein angst dass also
soviel rechts ausländerfeindlichkeit
hier zu herrschen scheint und ich hoffe
sehr dass wir es schaffen dass ich
direkt sein
das richtig dumme frage weil jeder
eigentlich weiß dass es keine richtige
lösung gibt und all diese anstrengungen
diese leute die sich hinstellen und
sagen also das schaffen wir das schaffen
wir nicht also bist du spekulativ
schwierig schwierig naja das hat weniger
was mit angela merkel zu tun also sie
kann er ganz viel sagen aber das hat
eigentlich eigentlich liegt sich an ihr
persönlich sondern eher an den ganzen
anderen leuten die herumlaufen
angela merkel ist zwiespältig zu sehen
finde ich also ich finde das gut was
bedeutet dass wir das schaffen
ich sehe das auch so es scheint aber so
als ob nicht genug getan wird von der
regierung im moment das auch wirklich
anzupacken und wirklich zu investieren
weil es ist eine chance schon also ich
muss sagen ich bin nicht immer so hinter
dem wie sie deutschland repräsentiert
und so aber in der sache finde ich
ziemlich gut dass er da auch so eine
gerade linie fährt und da nicht vom weg
ab drückt wenn ich meine es ist halt
also ausländer in deutschland ja nichts
neues
das ist total wichtig und sollte immer
mehr geben ja also ich meine wir haben
es in den 90er 60er jahre war es ja auch
schon seit ist ganz ganz viele fremde
leute ihn gekommen sind und auch das
pharmageschäft ist es ja nicht alles
untergegangen deutsche bisher nicht den
letzten 50 jahren zerfallen kriegen die
profis machen
ich glaube schon dass ist glaubt die
vielen dank er hasst irgendwie wird es
klappen
irgendwas klappt immer wenn er als sie
angekommen seid in deutschland da habt
ihr wahrscheinlich gemerkt dass die
deutschen anders sind als er
ja klar dass das problem ist aber man
hört ganz anders von deutschland ins
ausland
ja ja genau man denkt dass es auch was
die medien manchmal schafft
dass die zeigt immer so ich weiß nicht
dass die leute hier immer so laut sind
die sprache ist so lautlos ist aggressiv
und so das finde ich richtig so eine
falsche vorurteil gegen die gesellschaft
hier
wir sind auch laut aber jetzt nachdem
ich nach deutschland gekommen bin und
dann hat sich doch viele kontakt mit
deutschland unser halfar schmeckt das
ist ganz andere diese menschen wie uns
und jeder gesellschaft eigentlich die
sind ja carina tun ist wie uns carina
hat was glauben sie dann was ist
allerwichtigsten für die integration wie
kann man am besten hier die integration
schaffen
naja ich weiß nicht dass es schwer zu
sagen weil eigentlich bin ich der
meinung dass jetzt zum beispiel eine
stadt wie berlin oder das gehört
niemandem bestimmtes also es gehört
jetzt nicht dem berliner den gibt's
nicht sondern es gehört irgendwie mehr
oder weniger allen und ich bin auch
nicht so ein großer fan von
staatsbürgerschaften oder sonst solchen
dingen also ich weiß nicht ich finde
dass auf der einen seite wird immer von
globalisierung gesprochen das bedeutet
alle dürfen überall hin das geld dafür
überall hin geschafft werden waren
dürfen überall hin geschafft werden aber
dann gibt es plötzlich wieder grenzen wo
man sagt nein die menschen die dürfen
aber nicht dahin nur werden geld darf
dahin und nur die waren die die
produzieren dürfen dahin aber die wollen
die leute selber selber wollen wir hier
nicht sehen
das finde ich vollkommen unrealistisch
und bekloppt hast du überhaupt
aufständischen freundin er viele
verschiedene wie funktioniert zu
bedienen
perfekt eigentlich ja also bei uns ist
das echt gar kein problem
1 2
ja klar aus syrien vielleicht aus syrien
nicht aber noch wisse man nicht genau
vielleicht wird es noch hier nun
ausdrücklich nachnamen hier habe ich
nicht viele aber ein paar sich
einwandfrei
was glaubst du wie deutschland ohne
ausländer aussehe anders natürlich grau
langweilig still
traurig ich sagen wenn ich so schön
international relativ triste im
vergleich also wenn man überlegt ich
viel ändern würde wenn die wolken
ausnahme hier werden ich glaube es noch
die meisten deutschen ist die profis
zumindest keine ahnung ich bin kein
rassist noch keinen können was ich als
ausländerfeindlich unterwegs
die deutsche bahn ist auch alles
ausländer also die kompanie war
wenn es genau nun zu meiner oma kommt
aus polen ist rüber nach dem zweiten
weltkrieg flüchtlingen so was wollt ihr
hören so ist es aber tatsächlich auch
keine ahnung
du kannst auch die aussicht kannst du
auch noch nehmen selbst sie hatten
probleme sich hier zu integrieren
da wurde gesagt das sind deutsche selber
gewesen auch auf deutschen boden gelebt
haben und sind trotzdem die ausländer
behandelt worden also im prinzip genau
dasselbe in grün ausländer ist ausländer
egal wie schön es gibt keine richtigen
deutschen märkte in den bayern aber der
ja auch für sich selber sein eigenes
land leute das war's unsere episode für
heute wir haben was war die wichtigste
erkenntnis
ich glaube in berlin ist ist es ganz
ganz positiv das ist finde ich auch hier
die atmosphäre ist ganz positives und
will es einfach eine multi kulti stadt
eine tolle stand da ich habe auch an der
antworten erwartet aber war an dem sie
die gabel gesagt hat ja also kommt alle
nach berlin her sind wir international
in berlin
halle/berlin nur in berlin alle ja danke
liebe leute fürs zuschauen das war es
für uns wenn ihr mal gls gucken wollte
das kann ich euch wärmstens empfehlen
denn dort könnt ihr viel lernen über die
deutsche kultur und auch die
unterschiede und die witzigen sachen
deutschen kultur dann findet ihr hier
hier könnt ihr diesmal auf ein video
drauf klicken und den kanal solltet ihr
unbedingt abonnieren denn ihr könnt dort
sie freuen sich wahnsinnig und wenn ihr
uns unterstützen wohlstands scribd wie
sie dämmen und unterstützt uns bei
katrin da freuen wir uns am besten macht
sie alles gleichzeitig danke dass ihr da
wart und vergesse ich es gibt eine
andere
noch ein video wasser aus dem kanal sein
wird deswegen müsst ihr unbedingt gucken
weil es noch mehr material